pág. 44

Módulo Profesional: Organización del mantenimiento y montaje de instalaciones
frigoríficas y sistemas de climatización de buques y embarcaciones.
Equivalencia en créditos ECTS: 9
Código: 1312


pág. 13

La formación establecida en este real decreto cubre, entre todos los módulos
asociados a las unidades de competencia y de forma integrada, la formación específica
en materia de manipulación de gases fluorados y los requisitos exigibles para la obtención
del certificado acreditativo de la competencia para la manipulación de equipos con
sistemas frigoríficos de cualquier carga de refrigerantes de gases fluorados, conforme a
las especificaciones establecidas en el Real Decreto 795/2010, de 16 de junio, por el que
se regula la comercialización y manipulación de gases fluorados y equipos basados en
los mismos, así como la certificación de los profesionales que los utilizan. Al efecto de la
obtención del citado certificado acreditativo, el título desarrollado en este real decreto se
declara equivalente al título de Técnico Superior en Mantenimiento de Instalaciones
Térmicas y de Fluidos, regulado por el Real Decreto 220/2008, de 15 de febrero, que
sustituye al fijado en la legislación sobre comercialización y manipulación de gases
fluorados y equipos basados en los mismos.



